إذن، الآن بعد أن حصلنا على تلك الأنواع المبتدئة، الأعداد الصحيحة، والسلاسل، والقوائم،
سنتحدث عن بعض أنواع البيانات الأكثر تقدمًا في بايثون، وتلك
هي مجموعات، tuples، والقواميس.
تتيح لنا أنواع الحاويات هذه تنظيم أنواع أخرى من الكائنات في هياكل البيانات و
اتخاذ الإجراءات بشأنها.
بعض هذه قابلة للتغيير، والبعض الآخر ليس كذلك.
لديهم طرق مختلفة للوصول إلى القيم الموجودة بالداخل، تمامًا مثلما كان لدي ورقة غش
للحصول على قوائم على موقع الدورة.
لدي أيضًا ورقة غش للمجموعات والصفوف والقواميس.
لذا بعد هذا الفصل، إذا كنت تشعر أنك لا تزال غير متأكد من الاختلافات،
لو تمكن من الوصول إلى القيم الموجودة فيها، وما هي الأساليب التي يمكنك الاتصال بها إذا كانت قابلة للتغيير أم لا.
ما عليك سوى العودة إلى ورقة الغش، وستكون بمثابة دليلك المفيد وتحفيز الحيوان.
Tuples هو نوع البيانات الأول الذي سنتحدث عنه.
إنها مجموعات خفيفة الوزن تُستخدم لتتبع العناصر ذات الصلة ولكن المختلفة.
لا توجد قاعدة أو خطأ في بناء الجملة ينص على ضرورة استخدامها بهذه الطريقة.
تُستخدم القوائم عمومًا لتحتوي على أنواع مماثلة من العناصر فيها.
ولكن مرة أخرى، هذا مجرد دليل إرشادي، ويمكنك استخدامه كما تريد.
الفرق بين الصفوف والقوائم هو أن الصفوف غير قابلة للتغيير.
بمجرد إنشاء صف، لا يمكنك تغيير العناصر الموجودة فيه.
لا يمكنك الإلحاق، لا يمكنك البوب.
لا يمكنك تنفيذ مهمة في فهرس، كما تفعل مع القائمة.
ولكن يتم ترتيب الصفوف، بحيث يكون لها ترتيب وكيفية القيام بذلك.
لقد تم تخزينها، بحيث يمكنك الوصول إلى العنصر رقم 0 في صف والأول وما إلى ذلك وما إلى ذلك.
هناك مناسبات تتوقع فيها نوعًا غير قابل للتغيير، لذلك لا ترغب في تمرير قائمة إلى دالة
لأنه قد يتم تغييره بشيء ما لاحقًا.
وبالتالي فإن Tuple هي طريقة رائعة لضمان عدم تغيير بنية البيانات التي تقوم بتمريرها.
أحد الاستخدامات الجيدة لـ tuple هو تخزين المعلومات في صف واحد في جدول بيانات.
لذلك قد يحتوي جدول البيانات على قيم مختلفة في أعمدة مختلفة، ويمكن استخدام الصف لتمثيل ذلك.
الآن، لن أتعمق أكثر في الصفوف، ولكن هناك بعض الأشياء المهمة التي أريد أن أريكم إياها.
ومرة أخرى، أوصي حقًا بأن تكتب معي على الركام لأن هذه هي الطريقة التي ستحصل بها على الذاكرة العضلية.
للتمييز حقًا بين هذه الأنواع المختلفة من أنواع البيانات.
لذا، تم تعريف الصف، مثل القائمة، بأقواس مربعة.
يتم تعريف Tuple بين قوسين.
لذلك، إذا قمنا بتعيين هذا لمتغير وألقينا نظرة على النوع، فسنرى أنه صف.
ولكن هناك نوع من gacha هنا.
ماذا لو قلت أن صفي يحتوي على عنصر واحد فقط؟
هل يمكن لأي شخص أن يخبرني على برنامج Zoom ما هو نوع صفي، صفي؟
سلسلة، على ما أعتقد.
إنها سلسلة.
وذلك لأنه تذكر عندما قمنا بعملياتنا الحسابية، وقمنا بتحديد الترتيب الذي نرغب في تنفيذ الأشياء فيه بين قوسين.
لا تعرف بايثون حقًا كيفية التمييز بين بناء الجملة هذا وبين الصفوف والنصوص.
لذا فإن tuple ليس مجرد قوسين.
Tuple هو في الواقع الأقواس والفاصلة.
وهذا تمييز مهم جدًا.
لقد عضني هذا كثيرًا والكثير من المرات.
إذا كنت تريد تحديد صف يحتوي على عنصر واحد فيه، فيجب عليك التأكد من تضمين فاصلة زائدة.
لذلك سوف يبدو مثل هذا.
الآن، إذا قلت أن صفي يساوي هذا، وسألت عن نوع صفي، فهو الآن صف.
لذا تأكد من وجود تلك الفاصلة الزائدة هناك.
الآن، عندما تقوم بإنشاء صف، يمكنك فقط استخدام هذه الأقواس وبعد ذلك، لنفترض أن لدينا طالبًا وسيكون لدينا اسم.
وسيكون لدينا عمر والمادة، ربما، ومثل المعدل التراكمي.
الآن، يمكننا الحصول على العنصر الموجود في الفهرس 0.
تذكر أن الصفوف قابلة للتغيير، ولا يمكننا تغييرها.
إحدى الميزات المفيدة للصفوف التي قد تراها والقوائم في بايثون تسمى تفريغ الصف.
حتى تتمكن من الحصول على عناصر متعددة من مجموعة في وقت واحد.
ويمكننا أن نفعل ذلك عندما نعلن عن المتغيرات لدينا، ونفصل بينها بفواصل.
ثم قم بتعيين هذه القيمة إلى قيمة الصف، والآن قمت بسحب كل هذه العناصر.
لاحظ أنه عند القيام بذلك، يجب أن يتطابق عدد الوسيطات الموجودة على الجانب الأيسر مع عدد الوسائط في الصف، وإلا فسوف تحصل على خطأ القيمة هذا حيث يوجد عدد كبير جدًا من القيم التي لا يمكن فك ضغطها، وسترى هذا الخطأ كثيرًا.
لذا تذكر ذلك، فهذا يعني أن عدد العناصر الموجودة على الجانب الأيسر من التعبير لا يتطابق مع عدد العناصر الموجودة في الجانب الأيمن.
إذا كان هناك شيء لا يهمك، يمكنك استخدام اختصار يسمى الشرطة السفلية، وهذا يعني، أحتاج، أعلم أنني بحاجة إلى مطابقة عدد العناصر.
لا يهمني حفظ هذا في متغير، إرم هذا بعيدًا. لذلك هذا أيضًا بناء الجملة الذي قد تراه.
هل يعمل بناء الجملة هذا مع المصفوفات أم مع الصفوف فقط؟
وهو يعمل مع القوائم كذلك.
لكن بشكل عام، ستشاهد في الغالب بناء الجملة هذا مستخدمًا مع الصفوف.
لأنه تذكر أن القوائم قابلة للتغيير، لذا مع تغير القوائم، ليس لديك ضمان بأن عدد العناصر الموجودة على الجانب الأيسر سوف يتطابق مع التعبير الموجود على الجانب الأيمن.